Quando você freqüentava a escola quando criança, você talvez tenha aprendido sobre a revolução industrial. A primeira revolução industrial ocorreu nos séculos XVIII e XIX, em toda a Europa e América. Durante esse período, a humanidade passou de uma sociedade rural agrária de fazendeiros e pecuaristas para uma área industrial urbanizada, que depois se desenvolveu em algumas das maiores cidades do país.

Este movimento foi causado pelo desenvolvimento da mecanização na forma de indústrias têxteis e de ferro, bem como a potência do motor a vapor para as nossas necessidades de transporte. A revolução industrial foi apenas a primeira, no final do século XIX, e continuando até a Primeira Guerra Mundial, ou *"The Great War"*, como é conhecida na Europa, a partir daí a humanidade entrou na segunda revolução industrial.

Durante esse período, nossas indústrias expandiram-se para incluir aço, petróleo, eletricidade e equipamentos elétricos para ajudar na produção em massa de mercadorias. Durante esse período, os carros foram desenvolvidos com seus motores de combustão interna, o que tornou o transporte ainda mais conveniente e eficiente. Ao mesmo tempo, a lâmpada começou a substituir a luz de velas, permitindo-nos trabalhar mais durante a noite. E, claro, a comunicação através de grandes distâncias, tornou-se possível através do uso de nossos telefones.

A vida era melhor do que nunca, mas a humanidade não foi capaz de explorar e inventar ainda. A tecnologia continuou a se expandir em seu uso, mas não houve grandes avanços até o final do século XX. Foi por volta de 1980 e a tecnologia saltou para outro nível. Isso foi muito além do que existia na segunda revolução industrial. Foi nessa época que a terceira revolução industrial, conhecida como a __revolução digital__, realmente começou.

Com o avanço da eletrônica analógica e digital, a humanidade começou a utilizar diariamente tecnologias de mudança de vida, incluindo o computador pessoal, a Internet e todo o espectro de tecnologias de informação e comunicação.

Muitas dessas coisas são as coisas pelas quais você é responsável dentro da sua organização, e foi durante a terceira revolução industrial que a ITIL foi criada. O ITIL foi desenvolvido inicialmente como uma série de práticas recomendadas e orientação sobre como administrar uma organização de tecnologia da informação. De fato, o ITIL, como foi originalmente desenvolvido, era um acrônimo que significava Biblioteca de Infraestrutura de Tecnologia da Informação.

A ITIL começou nos anos 80 como uma maneira de as organizações criarem processos e procedimentos para melhor executar seus sistemas de TI. Ao longo das últimas três décadas, a ITIL tornou-se o padrão de fato em todo o mundo para o gerenciamento de serviços de TI. À medida que nos movemos como uma sociedade da primeira revolução industrial para a segunda e depois para a terceira, estamos agora novamente em uma encruzilhada.

Agora, estamos nos movendo para a quarta revolução industrial, e isso está acontecendo agora. A quarta revolução industrial é marcada pela criação de sistemas ciberfísicos, em que uma fusão de tecnologias obscureceu as linhas entre os domínios físico e digital. Isso inclui o uso de tecnologias como robótica, nanotecnologia, inteligência artificial, internet das coisas, carros autônomos e muito mais. Este crescimento explosivo da tecnologia no início do século XXI transformou nossas economias mundiais, assim como nós mesmos.

Então, você pode estar se perguntando agora: 'Por que estamos gastando tempo falando sobre a história de várias revoluções industriais que ocorreram nos últimos cem anos?' Bem, é para chegar a este ponto: a ITIL 4 não é considerada a ITIL versão 4, em vez disso, é ITIL para a quarta revolução industrial. ITIL não é mais considerado um acrônimo. ITIL é uma marca.

Significa simplesmente ITIL, não significa mais a Biblioteca de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, porque a ITIL é mais do que apenas infra-estrutura. Esta é uma grande mudança na maneira como a ITIL aborda os desafios do gerenciamento de serviços de TI com base nisso também.